开发者：来自广州大学的2024级学生
开发时间：从2025年8月初到今日
开发语言：python3.13

打开方法：
如果用python环境运行则找到“桌宠.py”文件运行即可
如果用编译好的程序直接打开“桌宠.exe”文件即可

需要安装的第三方库：
必须安装的基础库：PyQt5, subprocess
如果需要使用聊天功能则需要额外的库：edge_tts, asyncio, emoji
显示电脑资源信息需要安装的库：psutil, GPUtil

安装方法：
打开cmd输入 pip install （指定库名）
如：pip install PyQt5

其中如果需要使用聊天功能，请自行下载安装ollama及其大模型，网址是：https://ollama.com，并在桌宠聊天框的设置选项填入你安装的大模型（建议使用轻量级非推理大模型，否则回复很慢，如果你不介意或你的电脑配置很好当我没说）

桌面小宠物的功能说明和特性介绍：（或者说是更新日志）
·点击桌宠有语音播放，头部和下半身的语音不一样，连续点四次后会有隐藏语音
·可以随时拖动，当你把桌宠放在屏幕边沿时会躲在一边
·右键打开菜单栏
·当你长时间没动它（10min）会有语音提示，20分钟后自动进入睡觉，同时取消置顶
·用电脑用久了也有语音提示（1h）
·睡眠时仅右键可用
·可以给桌宠拖入文件或文字，执行复制文件或文字并保存在指定目录uploads文件夹（文字保存为txt）可以在菜单栏的文件保存位置打开（这功能感觉没啥用）
·添加了系统托盘显示，隐藏的桌宠可以在托盘找到，记得右键打开菜单栏显示
·接入了ollama模型，在聊天框调用模型api成功实现与桌宠对话的功能，使用语音合成技术 edge_tts（需要联网）回复，语音合成的文件放在历史合成文件夹。需要注意的是你的历史对话有上下文机制，如果你关闭了对话窗口则历史对话清除
·加入了个性化设置，可以根据喜好设置某些参数
·sound文件夹里面有着许多音频文件，放在同一个文件夹内的音频是随机播放的，可以根据需求自由替换，其中名为“音乐”的文件夹可以添加喜欢的歌曲。注意：1、格式为MP3，2、文件夹不要重命名
·当然如果你想更改images里的图片也不是不行，只需要文件夹不要重命名，文件名是png格式，排序方式按照数字顺序就行
·支持显示电脑资源利用率，并以此触发不同语音
·实现了桌宠跟随鼠标移动，移动速度和走动速度相同
·适当增加了优化桌宠程序内存的方法，点击睡觉功能时自动释放无用内存
·将用户设置的自定义参数保存到文件，方便下一次打开时调用上次配置好的参数

未实现的功能开发设想：
·建立经验值养成系统，以每日的互动获取经验值，根据好感等级解锁不同动作和语音
·拓展更多交互动作：1、添加喂食动画和相应的声音效果，2、玩具互动：添加虚拟玩具，桌宠可以与玩具互动
·情绪系统：实现快乐、悲伤、兴奋、疲惫等情绪状态，不同情绪下，桌宠的行为和语音会有所不同，根据交互频率、时间等因素自动改变情绪
·桌宠可以模拟键鼠控制主人电脑，并且可以在设置中自定义预设键鼠操作
·用户自定义添加动画选项，让用户实现动画自由
·游戏化元素：内置一些简单的小游戏与桌宠互动如猜数字，猜拳等
·设置添加是否启用重力掉落功能，启用后当桌宠被拖拽到屏幕上方松手则掉落到屏幕底下
·随时读取电脑屏幕，利用大模型分析主人的电脑使用习惯，提供使用建议或直接键鼠控制电脑，或者做一个游戏助手，随时查阅攻略（有点困难）
·聊天框添加语音识别功能，或者在设置中自定义语音识别开启条件（又要安装语音识别大模型）
·释放其他程序进程的内存空间，优化电脑内存
·打开聊天模式时按下发送按钮时桌宠切换思考状态的动画，当回复文本接收时根据文本情感内容展示不同的动作或表情（有点麻烦）
·高级自定义选项：1、允许用户选择不同的外观主题，2、用户可以调整桌宠的各种行为参数，3、为常用功能设置快捷键
·环境互动：1、根据一天中的不同时间改变行为（早上的问候，晚上的困倦），2、根据季节或节日更换主题和特殊行为，3、获取天气信息并做出相应反应（下雨时打伞等）

结语：
桌宠正在不断开发和完善中，更多功能敬请期待……
